Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 1=
=Episódio 1=
(Sui, Qi) (The Great Sui lies in the Central Plains,)
(Sui, Qi) (O Grande Sui fica nas Planícies Centrais,)
(bordering North Qi.)
(na fronteira com o norte do Qi.)
(Sui) (The two nations have been at war for years,)
(Sui) (As duas nações estão em guerra há anos,)
(leaving the land in ruin)
(deixando a terra em ruínas)
(and the people in misery.)
(e as pessoas em sofrimento.)
(Emperor Chunde)
(Imperador Chunde)
(ordered General Chu Jianchang of the Northwest)
(Ordenado pelo General Chu Jianchang do Noroeste)
(to defend Fengling City until the end.)
(Defender a cidade de Fengling até ao fim.)
(The Chu Army held the city with flesh and blood,)
(O exército de Chu defendeu a cidade com carne e osso,)
(suffering heavy losses.)
(sofrendo grandes perdas.)
(Chu Jianchang)
(Chu Jianchang)
(fell in battle.)
(Caiu em batalha.)
Father!
Pai!
(Huajing City)
(cidade de Huajing)
Buns!
Pãezinhos!
Study supplies!
Materiais de estudo!
This is my first time eating here.
Esta é a primeira vez que como aqui.
Freshly fried.
Frito na hora.
It smells amazing.
Tem um cheiro incrível.
It's right out of the pot.
Saiu diretamente da panela.
Smells so nice.
Tem um cheiro tão bom.
Good. Good.
Bom. Bom.
Look!
Olhar!
These are mountain chickens.
Estas são galinhas da montanha.
- Look how sturdy this one is. - Really?
— Olha só como este é resistente. — A sério?
Nice one.
Agradável.
(Chu Yu, the First Daughter of Chu Family)
(Chu Yu, a primeira filha da família Chu)
(Spring Breeze House)
(Casa da Brisa da Primavera)
The Wei Army has returned victorious!
O Exército Wei regressou vitorioso!
My Lady,
Minha Senhora,
they're here!
Eles estão aqui!
(Wei Yun, the Seventh Son of the Wei Family)
(Wei Yun, o sétimo filho da família Wei)
Isn't that the young general in white,
Não é aquele jovem general de branco?
who pacified the northern border,
que pacificaram a fronteira norte,
Seventh Young Master Wei?
Sétimo Jovem Mestre Wei?
The Wei family has returned in triumph!
A família Wei regressou triunfante!
Look! There's someone up there!
Olha! Está alguém lá em cima!
Impressive.
Impressionante.
She seems to be Lady Chu Yu of the Chu family.
Parece ser Lady Chu Yu, da família Chu.
The Wei family has returned.
A família Wei regressou.
What is she doing here?
O que está ela aqui a fazer?
Bravo!
Bravo!
I know.
Eu sei.
Lady Chu Yu
Senhora Chu Yu
is the famous eccentric.
é o famoso excêntrico.
Didn't she once elope
Ela não fugiu para casar uma vez?
with Academician Gu,
com o Académico Gu,
(Wei) only to be abandoned
(Wei) apenas para ser abandonado
and become the laughingstock of Huajing?
E tornar-se motivo de chacota em Huajing?
And now, what is she doing?
E agora, o que está ela a fazer?
Bravo!
Bravo!
(Wanyue, Chu Yu's Maid)
(Wanyue, criada de Chu Yu)
(Mingliu, Star Courtesan of Fragrance House) Lady Chu Yu
(Mingliu, Cortesã Estrela da Casa das Fragrâncias) Senhora Chu Yu
blocks the road, could it be that, after the Chu family's
bloqueando a estrada, será que isso aconteceu depois da família Chu?
fall, she's here to challenge
No outono, ela está aqui para desafiar.
the Wei family out of resentment?
a família Wei por ressentimento?
Lady Chu,
Senhora Chu,
the Wei family returns victorious today.
A família Wei regressa vitoriosa hoje.
Could you please
Poderia, por favor
let us pass first?
Vamos passar primeiro?
Wei soldiers.
Soldados de Wei.
Come on.
Anda lá.
Make way, make way!
Abram caminho, abram caminho!
Where's the rest of your family?
Onde está o resto da sua família?
The rest?
O resto?
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Are you waiting for someone?
Está à espera de alguém?
(Happiness)
(Felicidade)
(Spring Breeze House)
(Casa da Brisa da Primavera)
(Gu Chusheng, Senior Compiler of the Hanlin Academy)
(Gu Chusheng, compilador sénior da Academia Hanlin)
Isn't that Academician Gu, the one
Não é o Académico Gu, aquele?
who abandoned her?
Quem a abandonou?
So she was waiting
Então ela estava à espera.
for him.
para ele.
I am confronting him!
Vou confrontá-lo!
So what?
E daí?
People say Academician Gu
As pessoas dizem que o Académico Gu
is an upright official.
É um funcionário íntegro.
How can such a man be so faithless?
Como pode um homem assim ser tão infiel?
(Wei Qiu, Wei Yun's Guard) You don't know what happened
(Wei Qiu, guarda de Wei Yun) Não sabes o que aconteceu
between them.
entre eles.
Five years ago...
Há cinco anos...
Gu,
Para,
I'll go with you
Eu irei contigo.
to the southwest border.
até à fronteira sudoeste.
I'm being exiled.
Estou a ser exilado.
You don't have to share my hardship.
Não tem de partilhar das minhas dificuldades.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
as long as I'm willing,
Enquanto eu estiver disposto,
I'll brave anything.
Eu enfrentarei qualquer coisa.
I just ask,
Eu só pergunto,
do you dare take me with you?
Atreves-te a levar-me com você?
I know we've separated.
Eu sei que nos separámos.
But right now, you're the only one
Mas agora, é o único.
I can turn to.
Posso recorrer a.
My father and brother are holding Fengling to the last.
O meu pai e o meu irmão estão a segurar o Fengling até ao fim.
If the court doesn't send reinforcements,
Se o tribunal não enviar reforços,
they'll surely perish.
Eles certamente perecerão.
I'm just an academician.
Sou apenas um académico.
How could I influence His Majesty's decision?
Como poderia eu influenciar a decisão de Sua Majestade?
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
please, I beg you!
Por favor, eu imploro!
Get up.
Levantar-se.
Please.
Por favor.
I beg you.
Eu imploro-te.
Save my father,
Salve o meu pai,
save my brother!
Salve meu irmão!
You're the only one I can ask!
És a única pessoa a quem posso perguntar!
Please.
Por favor.
Court affairs
Assuntos judiciais
are not changed
não foram alterados
by mere words from someone.
apenas com palavras de alguém.
The Chu family can no longer help you
A família Chu já não te pode ajudar.
on the path you seek in the imperial service,
no caminho que procura no serviço imperial,
is that so?
é assim mesmo?
And now it's the day
E agora é o dia.
you marry into the Duke of Ning's
casa-se com o Duque de Ning
noble house.
casa nobre.
Truly, fate loves its cruel jokes.
Realmente, o destino adora as suas brincadeiras cruéis.
My lord,
Meu senhor,
I'll have this dealt with immediately.
Vou tratar disso imediatamente.
(Zhang Deng, Gu Chusheng's Page Boy) Your wedding will not be delayed!
(Zhang Deng, pajem de Gu Chusheng) O seu casamento não será adiado!
What's Academician Gu doing?
O que está a fazer o Académico Gu?
He's going.
Ele vai.
Why's he going up there?
Porque é que ele está a ir lá em cima?
What is he doing?
O que está ele a fazer?
Now this will be interesting.
Isso vai ser interessante.
Chu Yu,
Chu Yu,
I know I wronged you.
Eu sei que te errei.
But why ruin
Mas porquê arruinar?
your reputation
A sua reputação
like this,
assim,
before everyone?
Antes de todos?
You're not one to cling to the past.
Não é do tipo que se agarra ao passado.
If so,
Se assim for,
why stand here?
Porquê ficar parado aqui?
Do you mean
Você quer dizer
to personally persuade me
para me persuadir pessoalmente
not to ruin my marriage?
Não quero arruinar o meu casamento?
I'm standing here...
Estou aqui parado...
I'm standing here to stop you.
Estou aqui para te impedir.
Now that the Chu family has fallen,
Agora que a família Chu caiu em desgraça,
you should find your own path.
Deve encontrar o seu próprio caminho.
As for me,
Quanto a mim,
I have a future I must face.
Tenho um futuro que preciso de enfrentar.
There's no longer
Não existe mais
anything between us.
Qualquer coisa entre nós.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
should I say you know me,
Devo dizer que me conhece?
or that you don't?
Ou que não quer?
(Wei Jun, First Son of the Wei Family)
(Wei Jun, primogénito da família Wei)
The Wei Army is amazing!
O Exército Wei é incrível!
Look at their vigor and pride.
Observe o vigor e o orgulho deles.
Yun,
Que,
Father sent you to deliver the good news.
O Pai enviou-te para dar as boas novas.
The army
O exército
has finished assembling in camp
a montagem no acampamento foi concluída.
and awaits inspection.
e aguarda inspeção.
Yet you still haven't returned.
Mas ainda não voltou.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Jun, look.
Jun, olha.
Today Academician Gu is getting married,
Hoje o académico Gu vai casar.
but Lady Chu is purposely
mas Lady Chu é propositadamente
blocking him from Spring Breeze House.
impedindo-o de entrar na Spring Breeze House.
The road into the city is jammed.
A estrada que dá acesso à cidade está congestionada.
You can't get in.
Não pode entrar.
Might as well watch the show here.
Pode assistir ao programa por aqui.
Sounds good.
Parece bom.
Usually it's all battles,
Geralmente são apenas batalhas,
no show.
Não apareceu.
(Wei Ya, Fifth Son; Wei Feng, Fourth Son; Wei Shu, Second Son)
(Wei Ya, Quinto Filho; Wei Feng, Quarto Filho; Wei Shu, Segundo Filho)
(Wei Qin, Third Son; Wei Rong, Sixth Son)
(Wei Qin, Terceiro Filho; Wei Rong, Sexto Filho)
The Wei Army is glorious!
O Exército Wei é glorioso!
Jun, just watch a little.
Jun, veja só um bocadinho.
Indeed,
Realmente,
I'm never one to cling to the past.
Nunca fui de me agarrar ao passado.
How do you know
Como sabe
I came for you?
Eu vim por ti?
The Wei Army is glorious!
O Exército Wei é glorioso!
Look!
Olhar!
(Fair gentleman!)
(Que cavalheiro!)
(Fair gentleman! Sweet lady's)
(Cavalheiro elegante! Senhora encantadora)
Chu Yu, enough.
Chu Yu, chega.
Stop it right now.
Pare com isso agora mesmo.
Academician Gu,
Académico Gu,
today is your wedding day.
Hoje é o seu dia de casamento.
If you stay here,
Se ficar aqui,
aren't you afraid the Duke of Ning will notice?
Não tem medo que o Duque de Ning perceba?
What gentleman?
Que cavalheiro?
What good mate?
Que bom, amigo?
Jun, Jun,
Junho, Junho,
what does this mean?
O que é que isto significa?
(Fair gentleman! Sweet lady's good mate.)
(Belo cavalheiro! Bom companheiro para uma senhora encantadora.)
It reads,
Diz o seguinte:
"Fair gentleman!
"Que cavalheiro elegante!"
Sweet lady's good mate."
"Bom companheiro para uma senhora doce."
Today I have come for
Hoje vim para
Young General Wei Jun.
Jovem General Wei Jun.
- Me? - Yes.
- Eu? - Sim.
I've long admired
Há muito tempo que admiro
your bravery.
a sua coragem.
I'm no noblewoman, but I learned
Não sou uma nobre, mas aprendi
martial arts as a child.
Praticava artes marciais quando era criança.
If war breaks out,
Se a guerra eclodir,
I can go to battle with you.
Posso ir para a batalha contigo.
Do I deserve you
Será que te mereço?
in your eyes?
Aos seus olhos?
So it was for Jun.
Assim foi para o Jun.
Jun,
Junho,
Lady Chu put on
Lady Chu vestiu
such a show
um espectáculo assim
for you!
para ti!
- Jun, Jun. - Jun.
- Junho, Junho. - Junho.
She did it for you.
Ela fez isso por si.
At least give her an answer!
Dê-lhe pelo menos uma resposta!
Yes.
Sim.
Thank you for your favor, Lady Chu,
Obrigada pela sua amabilidade, Senhora Chu.
but I've pledged myself to the state.
Mas comprometi-me com o estado.
I'm not the right match for you.
Eu não sou a pessoa certa para si.
You said you're pledged
Disse que está comprometido.
to the state,
ao Estado,
but I am also a person of the state.
Mas também sou um cidadão do Estado.
How could I not be your match?
Como poderia eu não ser o par perfeito para ti?
If you care about
Se se preocupa com
gossip,
mexerico,
I will say this:
Eu direi isto:
Chu Yu is a Chu.
Chu Yu é um Chu.
Though her house fell,
Embora a sua casa tenha desabado,
the martial spirit remains unchanged.
O espírito marcial permanece inalterado.
Report! Northwest General
Relatório! General do Noroeste
(Fengling City) Chu Jianchang
(Cidade de Fengling) Chu Jianchang
has fallen at Fengling City.
caiu na cidade de Fengling.
General Chu Linyang
General Chu Linyang
is gravely wounded.
Está gravemente ferido.
(Sui)
(Sobre)
Lady Chu, rest assured.
Senhora Chu, fique descansada.
I never believed
Eu nunca acreditei
those rumors.
esses rumores.
Jun, do you know what you said
Jun, sabes o que disseste?
- means yes? - Wanyue.
- Significa sim? - Wanyue.
Here I am.
Aqui estou.
(Fair gentleman! Sweet lady's good mate.)
(Belo cavalheiro! Bom companheiro para uma senhora encantadora.)
Young General Wei,
O jovem General Wei,
I await your reply.
Aguardo a sua resposta.
Jun,
Junho,
she's suspicious.
Ela está desconfiada.
Seeing is believing.
Ver para crer.
A woman revealing her feelings
Uma mulher a revelar os seus sentimentos
is rare.
é raro.
Lady Chu's boldness
A ousadia de Lady Chu
earns my respect.
Merece o meu respeito.
Yun,
Que,
where is the thing
Onde está o negócio?
fell from the pedals?
caiu dos pedais?
I never meant to hide it.
Eu nunca tive a intenção de o esconder.
Here.
Aqui.
Lady Chu, rest assured.
Senhora Chu, fique descansada.
I will
Eu vou
give you
dar-te
a satisfactory answer.
Uma resposta satisfatória.
Good. I'll be waiting.
Ótimo. Estarei à espera.
Let's go.
Vamos.
(Chu Mansion)
(Mansão Chu)
Does Gu Chusheng
Gu Chusheng
really think
realmente acho
we came for him today?
Viemos buscá-lo hoje?
What a narrow road for enemies.
Que caminho tão estreito para os inimigos.
Who could've known his wedding
Quem poderia imaginar o seu casamento?
would nearly ruin my plan?
Quase arruinaria o meu plano?
Exactly.
Exatamente.
She acts shameless
Ela age sem vergonha.
and indecent!
e indecente!
I'll be dragged down with her.
Serei arrastada para o fundo do poço juntamente com ela.
How will I be able to
Como poderei...
go out now?
Sair agora?
My Lady, keep your voice down.
Minha senhora, fale mais baixo.
Don't let your sister hear.
Não deixe a sua irmã ouvir.
(Chu Jin, Second Daughter of the Chu Family)
(Chu Jin, segunda filha da família Chu)
I don't want such a sister!
Eu não quero uma irmã assim!
She's shamed the entire Chu family.
Ela envergonhou toda a família Chu.
Who are you cursing?
Quem está a amaldiçoar?
I'm cursing you!
Estou a amaldiçoar-te!
You can be shameless all you want,
Pode ser descarado o quanto quiser,
but doing something so disgraceful,
mas fazer algo tão vergonhoso,
how are we supposed to live after this?
Como vamos viver depois disto?
you're selfish.
Você é egoísta.
You...
Tu...
You should be afraid.
Devia ter medo.
Remember,
Lembrar-se,
misfortune comes from the mouth.
A desgraça começa pela boca.
I'm tired today.
Estou cansado hoje.
I won't argue.
Não vou discutir.
Just watch your words from now on.
A partir de agora, preste mais atenção às suas palavras.
I'm not someone
Eu não sou alguém
to be trifled with.
Não deve ser tratado com leviandade.
As if I'd be afraid of you!
Como se eu tivesse medo de ti!
Lady Jin,
Senhora Jin,
how can you hit My Lady?
Como pode atingir Minha Senhora?
Who asked you to speak?
Quem te convidou para falar?
So what if I hit her?
E então se eu a agredisse?
If you keep this up,
Se continuar assim,
I won't be polite.
Não serei educado.
What? You'll hit me now?
O quê? Vai bater-me agora?
You did wrong and
Você errou e
I can't even reprimand you?
Eu nem sequer te posso repreender?
Say that again!
Repita isso!
I dare you!
Atreva-se!
Let go of me!
Solta-me!
You're unreasonable!
Você é irracional!
I am unreasonable?
Sou irracional?
If you keep being so brazen,
Se continuar a ser tão descarado,
- Let go! - my fists will be the law.
— Solta-me! — Os meus punhos farão a lei.
- Do you understand?
— Solte! — Percebeu?
(Xie Yun, Old Madam of Chu Family) What is it?
(Xie Yun, Velha Senhora da Família Chu) O que é isto?
Are you wrecking the house?
Está a destruir a casa?
Are you all right?
Está bem?
Mother.
Mãe.
What happened?
O que aconteceu?
Chu Yu hit me!
O Chu Yu bateu-me!
- Are you alright? - Always pretending.
— Está bem? — Sempre a fingir.
Mother,
Mãe,
I only said she disregarded
Eu apenas disse que ela desconsiderou.
the Chu family's honor,
Em homenagem à família Chu,
she tried to beat me
Ela tentou bater-me
nearly to death.
quase até à morte.
When did I ever try to kill you?
Quando é que tentei matar-te?
Wasn't it you who
Não foi você que
first smashed a cup at me?
Primeiro partiu-me uma chávena?
If I hadn't held back,
Se eu não me tivesse contido,
you'd be dead already.
Você já estaria morto.
Sister, you're skilled in arms,
Irmã, você é hábil com armas,
how could I offend you?
Como poderia ofender-te?
Just now, if I hadn't struggled,
Neste momento, se eu não tivesse lutado,
I'd have been killed.
Eu teria sido morto.
I had no choice but to fight back.
Não tive outra escolha senão ripostar.
And you still dare to lie.
E ainda se atreve a mentir.
Madam,
Senhora,
I clearly saw it.
Eu vi claramente.
Lady Jin struck first
Lady Jin atacou primeiro
and hit Lady Yu.
e agrediu Lady Yu.
You are her maid,
Você é a empregada dela,
of course you'll defend her.
É claro que a defenderá.
Enough.
Suficiente.
Even if your sister was wrong,
Mesmo que a sua irmã estivesse errada,
shouldn't you give way?
Não deveria ceder a passagem?
You grew up with your father
Cresceu com o seu pai.
and brother on the frontier
e irmão na fronteira
and got used to freedom.
e habituou-se à liberdade.
I thought after coming to Huajing
Pensei depois de chegar a Huajing
you'd become sensible,
Tornar-se-ia sensato,
but you don't
mas você não
want to be a proper
quero ser um de verdade
noble lady.
nobre dama.
You disgrace yourself
Você envergonha-se
in public.
em público.
Have you considered the Chu family's honor?
Já considerou a honra da família Chu?
So what if your sister hit you?
E se a tua irmã te batesse?
Didn't you deserve it?
Não merecia isso?
You didn't even ask me
Nem me perguntou
why I did that today.
Porque é que eu fiz isso hoje.
And you judged me
E você julgou-me
based only on Chu Jin's word.
baseando-se apenas na palavra de Chu Jin.
Jin spoke the truth.
Jin falou a verdade.
You'll never believe me.
Nunca vai acreditar em mim.
Fine.
Bom.
I'm used to it.
Já estou habituado.
Think what you like.
Pense o que quiser.
I won't change anyway.
De qualquer forma, não vou mudar.
- Look at her! - Madam.
— Olhe para ela! — Senhora.
She...
Ela...
You're too biased.
Você é muito parcial.
This... This makes me furious.
Isso... Isso deixa-me furioso.
Mother, it's all my fault.
Mãe, a culpa é toda minha.
I shouldn't have angered her.
Eu não a devia ter irritado.
(Chu Linyang, First Son of the Chu Family)
(Chu Linyang, primeiro filho da família Chu)
Seeing you pick up the spear
Ao ver-te pegar na lança, percebi que estava a ver.
and display the Chu spearwork
e exibir a arte da lança de Chu
puts me at ease.
Isso deixa-me à vontade.
After more than half a year of recovery,
Após mais de meio ano de recuperação,
my health
A minha saúde
is fine now.
Agora está tudo bem.
That's good.
Está bom.
What's wrong?
O que está errado?
Still angry at Mother and Jin?
Ainda está zangado com a Mãe e com o Jin?
I'm used to it.
Já estou habituado.
Jin
Audição
grew up by Mother's side.
Cresci ao lado da minha mãe.
If Mother is sometimes unfair,
Se a mãe é, por vezes, injusta,
it's understandable.
É compreensível.
Give her time.
Dê-lhe tempo.
She'll come to understand you.
Ela acabará por te compreender.
Honestly,
Honestamente,
why are you getting close
Por que razão se está a aproximar?
to Wei Jun?
para Wei Jun?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Mansão do Marquês de Zhenguo)
What I did today was out of desperation.
O que fiz hoje foi por desespero.
Please keep it secret.
Por favor, mantenha isto em segredo.
If you forgive me,
Se me perdoar,
meet me at the pavilion
Encontre-me no pavilhão.
in the eastern woods at dusk.
nos bosques orientais ao entardecer.
So, it seems
Assim, parece que
you weren't angered by me
Não ficou zangado comigo.
after all.
afinal.
At first,
Inicialmente,
you nearly fooled me.
Quase me enganou.
But I know
Mas eu sei
General Chu has just fallen for the country.
O general Chu acaba de se apaixonar pelo país.
You must observe three years of mourning.
Devem observar três anos de luto.
The Chu family can hold no celebrations during this.
A família Chu não poderá realizar qualquer comemoração durante este período.
Your public confession
A sua confissão pública
was only to divert suspicion.
Foi apenas para desviar as suspeitas.
Have you not heard the rumors
Não ouviu os rumores?
that I chase men in vain
que persigo os homens em vão
and long to marry into nobility?
E anseiam por casar com alguém da nobreza?
The city says Lady Chu is improper
A cidade diz que Lady Chu é inadequada.
and rebellious.
e rebelde.
But I
Mas eu
don't believe so.
Não acredito nisso.
When you accompanied Gu Chusheng,
Quando acompanhou Gu Chusheng,
that was an act of loyalty.
Isso foi um ato de lealdade.
Few are so true
Poucos são tão verdadeiros.
and faithful.
e fiel.
People simply
As pessoas simplesmente
repeat false tales.
repetir histórias falsas.
Besides, today,
Além disso, hoje,
I've seen the truth
Eu vi a verdade
outside Spring Breeze House.
em frente à Spring Breeze House.
Lady Chu, forgive me.
Senhora Chu, perdoe-me.
I didn't mean to mention
Não era minha intenção referir.
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
There's no need for you to apologize.
Não precisa de se desculpar.
If anything,
Seja como for,
I should say sorry to you.
Eu devia pedir-lhe desculpas.
My drastic move today
A minha mudança drástica hoje
was because I have something
foi porque tenho algo
I need your help investigating.
Preciso da sua ajuda para investigar.
Please, speak.
Por favor, fale.
During the battle at Fengling, my father
Durante a batalha em Fengling, o meu pai
was killed
foi morto
by the North Qi army, using a strange
pelo exército de Qi do Norte, utilizando uma estranha
new crossbow.
nova besta.
My brother was badly injured as well.
O meu irmão também ficou gravemente ferido.
When I pressed him,
Quando o pressionei,
he said
ele disse
the weapon's power
O poder da arma
was immense,
foi imenso,
its mechanism fired instantly,
O seu mecanismo disparou instantaneamente,
with no need for manual winding.
Sem necessidade de dar corda manualmente.
I think
Acho que
you must know
Você deve saber
this crossbow
esta besta
better than I do.
melhor do que eu.
(Chu) This is the Chu family's heirloom jade token.
(Chu) Este é o amuleto de jade que pertence à família Chu.
I swear on my family,
Juro pela minha família,
every word I've said is true.
Tudo o que eu disse é verdade.
(Chu) Why are you getting close
(Chu) Porque é que se está a aproximar?
to Wei Jun?
para Wei Jun?
After Fengling,
Depois de Fengling,
the Chu family was shattered.
A família Chu ficou devastada.
North Qi's weapon craft
Artesanato de armas de Qi do Norte
was never superior to ours,
nunca foi superior à nossa,
yet the octagonal crossbow
ainda a besta octogonal
that killed Father and injured you
que matou o Pai e te feriu
used a core trigger
usou um gatilho central
identical to the new
idêntico ao novo
Wei family design.
Design da família Wei.
And that weapon hasn't
E essa arma não tem
even been released publicly in Great Sui.
foi mesmo lançado publicamente em Great Sui.
So I must rely on the Wei family's strength
Por isso, devo confiar na força da família Wei.
to find the traitor who leaked our military secrets
Encontrar o traidor que nos vazou os segredos militares.
and make him pay in blood.
e fazê-lo pagar com sangue.
To the world,
Para o mundo,
I'm just a woman
Eu sou apenas uma mulher.
who'd risk
quem se arriscaria
her reputation for love.
a sua reputação no amor.
So my public confession to Wei Jun,
Assim, a minha confissão pública a Wei Jun,
even if the court hears,
mesmo que o tribunal ouça,
they'll only laugh at my foolishness,
Só se vão rir da minha tolice.
never suspect my true intent.
Nunca suspeite das minhas verdadeiras intenções.
Yu,
Você,
is it worth it?
Vale a pena?
Brother,
Irmão,
what did all our fighting
O que causou toda a nossa luta?
bring us in the end?
Levar-nos-á ao fim?
Did anyone care about Father's death
Alguém se preocupou com a morte do pai?
or your injuries?
ou os seus ferimentos?
After the Chu family's fall,
Após a queda da família Chu,
I've never
Eu nunca
seen things clearer.
Agora as coisas ficaram mais claras.
What others won't care about,
Aquilo com que os outros não se preocupam,
I will.
Eu vou.
What the world won't give me,
Aquilo que o mundo não me dá,
I'll find myself.
Eu vou encontrar-me.
I don't care about anything else.
Não me importo com mais nada.
I just want the truth.
Eu só quero a verdade.
Brother,
Irmão,
you understand me, don't you?
Você compreende-me, não é?
Chu...
Um...
It's not that I don't trust you.
Não é que não confie em ti.
The Arsenal Bureau's new octagonal crossbow
A nova besta octogonal do Arsenal Bureau.
indeed uses that instant-firing trigger.
De facto, utiliza este gatilho de disparo instantâneo.
But that mechanism is a state secret.
Mas este mecanismo é segredo de Estado.
How could the North Qi
Como poderia o Qi do Norte
have obtained the design?
Já obtiveram o projeto?
That's exactly what I want to find out.
É exatamente isso que quero descobrir.
Look!
Olhar!
Jun really came to meet Lady Chu!
O Jun veio mesmo conhecer a Lady Chu!
- Something must be going on! - Don't push!
- Algo deve estar a acontecer! - Não empurre!
You're stepping on me!
Está a pisar-me!
What do you think they're talking about?
Sobre o que acha que estão a falar?
- Don't push! - Make room!
- Não empurre! - Dê espaço!
Yun, there's so much space outside,
Yun, há tanto espaço lá fora,
why squeeze in?
Porquê espremer-se?
I like being close to you!
Gosto de estar perto de ti!
You suspect the Arsenal Bureau,
Suspeita do Gabinete do Arsenal,
and you know I oversee it,
E sabe que eu supervisiono isso,
yet you still bring this matter to me.
Mesmo assim, continua a trazer este assunto à minha atenção.
Aren't you afraid
Não tem medo?
that I might be the very traitor you seek?
Que eu possa ser o próprio traidor que procura?
Yun?
Que?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I...
EU...
You five,
Vocês os cinco,
come out too.
Venham também.
Go on.
Prossiga.
Eavesdropping?
Ouvir conversas alheias?
Who taught you that?
Quem te ensinou isso?
Yun.
É isso.
What? We can't hear you, Jun.
O quê? Não te conseguimos ouvir, Jun.
We can't hear.
Não conseguimos ouvir.
- We're leaving now. - Yes.
— Estamos a sair agora. — Sim.
Go, go, hurry.
Vai, vai, depressa.
Told you you can't beat her.
Eu disse-te que não podes vencê-la.
Stop.
Parar.
You haven't apologized
Você não se desculpou.
to Lady Chu yet.
Para Lady Chu ainda.
She's three years
Ela tem três anos.
older than you.
mais velho do que você.
Don't be rude.
Não seja mal-educado.
I'm sorry.
Lamento.
Lady Chu, forgive his insolence.
Senhora Chu, perdoe a insolência dele.
I'll discipline them at home.
Vou discipliná-los em casa.
Never mind.
Não importa.
Kids will be kids.
As crianças serão sempre crianças.
I won't make an issue.
Não vou criar problemas.
What did I say to you earlier?
O que é que eu te disse antes?
Lately it's chilly.
Ultimamente tem estado frio.
How about we go to Qinxi Valley to avoid the cold tomorrow?
Que tal irmos amanhã ao Vale de Qinxi para fugirmos ao frio?
Lady Chu,
Senhora Chu,
let's discuss it then.
Vamos discutir isso então.
Sure.
Claro.
Goodbye.
Adeus.
Let's go.
Vamos.
Let's go home.
Vamos para casa.
Come on.
Anda lá.
I'll deal with you later.
Lidarei consigo mais tarde.
You are waiting for me?
Está me esperando?
Why did you suddenly
Porque é que de repente...
favor my brother
favoreça o meu irmão
when you had no ties before?
Não tinha gravatas antes?
Are you asking for him?
Está a perguntar por ele?
Of course not.
Claro que não.
Do you think I'm unworthy
Acha que não sou digno?
and want to stop me?
E querem impedir-me?
You're overthinking.
Está a pensar demais.
My brother treats me well.
O meu irmão trata-me bem.
I only want to be sure
Só quero ter a certeza.
he won't be hurt,
Ele não se vai magoar.
especially emotionally.
sobretudo no âmbito emocional.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I won't hurt him.
Eu não o vou magoar.
You...
Tu...
Are you really with my brother?
Está mesmo com o meu irmão?
Want to know?
Quer saber?
Win, and I'll tell you.
Ganhe, e eu conto-lhe.
You lost.
Você perdeu.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Mansão do Marquês de Zhenguo)
Looking at your palm,
Olhando para a palma da sua mão,
you're sure to have a chubby son.
Terá certamente um filho gordinho.
It's delicious.
É delicioso.
Why are you staring at me?
Por que razão está a olhar para mim?
Let Daddy see.
Deixe o papá ver.
Have you washed your hands?
Lavou as mãos?
Father! Mother!
Pai! Mãe!
- Father. - Here.
- Pai. - Aqui.
- Father! Mother! - Let's eat, let's eat.
- Pai! Mãe! - Vamos comer, vamos comer.
Father.
Pai.
Meal time!
Hora da refeição!
Eat, eat, eat,
Coma, coma, coma,
you are still in the mood.
Ainda está com vontade.
Don't you worry?
Não se preocupe?
(Liu Xueyang, Marchioness of Zhenguo)
(Liu Xueyang, Marquesa de Zhenguo)
(Wei Zhong, Marquis of Zhenguo) After Lady Chu's spectacle,
(Wei Zhong, Marquês de Zhenguo) Após o espetáculo de Lady Chu,
the whole city says
A cidade inteira diz
Jun is marrying her.
O Jun vai casar com ela.
Lady Chu publicly begged to wed,
Lady Chu implorou publicamente para se casar,
I'm a bit envious.
Estou com um pouco de inveja.
You're already wed.
Já é casado(a).
What's there to envy?
O que há para invejar?
If anyone should be envied, it's Yun.
Se alguém merece inveja, esse alguém é Yun.
- Am I right? - Yes.
- Estou certo? - Sim.
Right, right, right.
Certo, certo, certo.
Enough.
Suficiente.
The one who is most envious
Aquele que sente mais inveja
is you yourself.
É você mesmo.
Eat more.
Coma mais.
Jun,
Junho,
what exactly is going on
O que está exatamente a acontecer?
with Lady Chu?
Com Lady Chu?
Yes, Jun,
Sim, Jun,
what's happening.
O que está a acontecer?
Tell us.
Conte-nos.
- Yes. - That's right.
- Sim. - Isso mesmo.
What's going on, Jun?
O que se passa, Jun?
Tell us.
Conte-nos.
- Come on. - What's going on?
— Vamos lá. — O que está a acontecer?
Tell us.
Conte-nos.
General Chu just fell in battle,
O general Chu acaba de cair em batalha.
and Young General Chu is injured.
E o jovem general Chu está ferido.
Lady Chu is trying to help
Lady Chu está a tentar ajudar
hold up the family.
sustentar a família.
That's no easy task.
Esta não é uma tarefa fácil.
That
Isso
doesn't sound right.
Não parece certo.
You actually praise her so much?
Elogia-a assim tanto assim?
Father, Mother,
Pai, Mãe,
Lady Chu
Senhora Chu
is blunt by nature,
É franco por natureza,
but
mas
I find her interesting,
Acho-a interessante.
and
e
she suits Jun well.
Ela combina muito bem com o Jun.
Yes.
Sim.
I agree with Feng.
Concordo com o Feng.
Right.
Certo.
I can't imagine how lively
Não consigo imaginar o quão animado seria.
it would be if Lady Chu joined
Seria se Lady Chu se juntasse.
the Wei household.
a família Wei.
Exactly.
Exatamente.
I've always hoped for
Sempre tive esperança nisso.
a big sister-in-law
uma cunhada mais velha
to help Mother
para ajudar a mãe
manage the household.
Gerir a casa.
But
Mas
Lady Chu
Senhora Chu
is indeed different.
É realmente diferente.
She's born
Ela nasceu
to a military family
para uma família militar
and raised on the frontier,
e criada na fronteira,
naturally she's unlike
naturalmente ela é diferente
Huajing women.
Mulheres Huajing.
As a woman
Como mulher
she eloped for love
Ela fugiu por amor.
and caused a scandal,
e causou um escândalo,
regardless of private morals.
independentemente da moral privada.
Our military house must not
A nossa casa militar não deve
intermarry with such a family.
casar com alguém de uma família assim.
Eat more.
Coma mais.
Stop playing. Eat properly.
Pare de brincar. Alimente-se bem.
Father, Mother, I'm full.
Pai, mãe, estou satisfeito(a).
I have some official business to attend.
Tenho alguns compromissos oficiais a tratar.
Excuse me.
Desculpa.
You barely eat anything.
Quase não come nada.
- Jun! Jun! - Jun,
- Junho! Junho! - Junho,
you're not eating?
Não está comendo?
- Jun. - Enjoy your meal.
- Jun. - Bom apetite.
- Look at him. - Jun,
— Olhe para ele. — Jun,
where are you going?
para onde vai?
- Where are you going? - Leaving now?
- Para onde vai? - Vais embora agora?
You are not eating?
Não está comendo?
I deliberately chose this
Eu escolhi isto deliberadamente.
at the market.
no mercado.
Do you like it?
Você gosta disto?
(Jiang Chun, Wei Shu's Wife)
(Jiang Chun, esposa de Wei Shu)
I do.
Aceito.
(Zhang Han, Wei Qin's Wife) look, what's different about me today?
(Zhang Han, mulher de Wei Qin) Olha, o que é que há de diferente em mim hoje?
You've gotten chubbier.
Engordou um pouco.
I can't believe a blockhead like you
Não acredito que um cabeça-dura como tu...
actually got a wife.
Finalmente, arranjei uma esposa.
(Yao Jue, Wei Feng's Wife)
(Yao Jue, mulher de Wei Feng)
The sky was fine earlier.
Mais cedo, o céu estava limpo.
Why did it suddenly rain?
Porque começou a chover de repente?
You heard it.
Ouviu direito.
Second Brother bought her wife jewelry.
O segundo irmão comprou joias para a sua mulher.
Why didn't you buy me anything?
Porque é que não me comprou nada?
Tomorrow night,
Amanhã à noite,
we'll taste tea
Vamos provar o chá.
and watch the moon.
e observe a lua.
Did I hurt you?
Eu magoei-te?
No.
Não.
You bad boy!
Seu miúdo mau!
This was my favorite pastry.
Esta era a minha massa folhada preferida.
Try it.
Experimente.
(Xie Jiu, Wei Ya's Wife)
(Xie Jiu, esposa de Wei Ya)
(Wang Lan, Wei Rong's Wife)
(Wang Lan, mulher de Wei Rong)
He kicked me.
Ele deu-me um pontapé.
Naughty boy,
Menino traquina,
when I return victorious next time,
Quando voltar vitorioso da próxima vez,
you should be out already.
Já deveria ter saído.
By then, you and your mother will come
Até lá, você e a sua mãe virão.
to the city gate to welcome me,
até à porta da cidade para me receber,
understand?
compreender?
Yes, Daddy.
Sim, papá.
The Arsenal Bureau's octagonal crossbow
A besta octogonal do Arsenal Bureau
harms both enemy and user,
Prejudica tanto o inimigo como o utilizador.
so it's never been used by our
por isso nunca foi usado por nós.
Great Sui army.
Grande exército Sui.
Then how
Então como?
did North Qi
fez Qi do Norte
obtain the design?
Obter o projeto?
(Qinxi Valley)
(Vale de Qinxi)
Qinxi Valley
Vale de Qinxi
is the Eldest Princess's garden.
É o jardim da Princesa Mais Velha.
Unlike the outside chill,
Ao contrário do frio lá fora,
spring flowers
flores da primavera
bloom here now.
florescer aqui agora.
If not for the Eldest Princess's
Se não fosse a Princesa Mais Velha
special flower-viewing event,
evento especial de contemplação de flores,
we wouldn't be allowed in
não nos permitiriam entrar
to enjoy
para desfrutar
the blooms
as flores
with you,
consigo,
Mr. Gu.
Senhor Gu.
You are considerate, Linlang.
Você é atencioso(a), Linlang.
(Cao Yan, Minister of the Court of Judicial Review; Young Master Sun)
(Cao Yan, Ministro do Tribunal de Revisão Judicial; Young Master Sun)
(Miss Zheng; Miss Zhou)
(Miss Zheng; Miss Zhou)
Everyone in Huajing says
Todos em Huajing dizem
Academician Gu is handsome and talented,
O académico Gu é bonito e talentoso.
(Wang Linlang, Daughter of Duke of Ning) and
(Wang Linlang, filha do Duque de Ning) e
now highly favored by court.
agora altamente favorecido pelo tribunal.
You guys
Vocês
have been outshone.
foram ofuscados.
Academician Gu first won the General's daughter's following,
O académico Gu conquistou primeiro o apoio da filha do general,
then the Duke of Ning's daughter's favor,
então o favor da filha do Duque de Ning,
such "luck"
que "sorte"
we truly envy.
Nós realmente invejamos.
General Chu's daughter?
A filha do General Chu?
I heard Lady Chu
Ouvi dizer que Lady Chu
grew up on the frontier.
cresceu na fronteira.
In the army
No exército
she never flaunted her status
Ela nunca ostentou o seu estatuto.
and joked freely with soldiers,
e fazia piadas livremente com os soldados,
ignoring gender taboos.
ignorando tabus de género.
It's almost unimaginable.
É quase inimaginável.
I feel ashamed
Sinto vergonha.
for General Chu.
Para o General Chu.
You lot!
Vocês todos!
Don't go too far!
Não vá muito longe!
Shut up!
Cala-te!
How rude!
Que falta de educação!
Whose maid are you?
De quem é empregada doméstica?
She's my maid.
Ela é a minha empregada doméstica.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪